# 03 그리디(Greedy) 알고리즘



> 최적해를 구하는 데 사용되는 근사적인 방법으로, 여러 경우 중 하나를 결저해야 할 때마다 그 순간에 최적이라고 생각되는 것을 선택해 나가는 방식으로 진행하여 최종적인 해답에 도달한다. 말 그대로 선택의 순간마다 당장 눈앞에 보이는 최적의 상황만을 쫓아 최종적인 해답에 도달하는 방법이다.



## 03-1 그리디 알고리즘 문제를 해결하는 방법

1. 선택 절차(Selection Procedure): 현재 상태에서의 최적의 해답을 선택한다.
2. 적절성 검사(Feasibility Check): 선택된 해가 문제의 조건을 만족하는지 검사한다.
3. 해답 검사(Solution Check): 원래의 문제가 해결되었는지 검사하고, 해결되지 않았다면 선택 절차로 돌아가 위의 과정을 반복한다.



## 03-2 그리디 알고리즘 예시 

#### Q 혜린은 오늘도 편의점에서 열심히 아르바이트하고 있다. 손님은 과자와 음료를 하나씩 집어 들었고, 물건 가격은 총 4,040원이 나왔다. 손님은 계산을 하기 위해 5,000원을 내밀며, 거스름돈은 동전의 개수를 최소한으로 하여 거슬러 달라고 하였다.



### 👉 이때 혜린은 어떻게 거슬러 주어야 할까?

- 그리디 알고리즘으로 동전의 개수를 헤아리는 일은 일반적으로 거스름돈으로 동전을 선택하는 방법과 동일하다.
- 거스름돈 960원을 채우기 위해서 먼저 500원짜리 동전을 한 개를 선택한다.
- 그다음은 100원짜리 동전을 네 개 선택하고, 그다음엔 50원짜리 동전과 10원짜리 동전을 각각 하나씩 선택할 것이다.



### 👉 그리디 알고리즘의 문제 해결 과정을 적용

1. 선택 절차
   - 거스름돈의 동전 개수를 줄이기 위해 현재 가장 가치가 높은 동전을 우선 선택한다.
2. 적절성 검사
   - 1번 과정을 통해 선택된 동전들의 합이 거슬러 줄 금액을 초과하는지 검사한다.
   - 초과하면 가장 마지막에 선택한 동전을 삭제하고, 1번으로 돌아가 한 단계 작은 동전을 선택한다.
3. 해답 검사
   - 선택된 동전들의 합이 거슬러 줄 금액과 일치하는지 검사한다.
   - 액수가 부족하면 1번 과정부터 다시 반복한다.



### 👉 이 과정을 통해 얻은 문제에 대한 해답

- 가장 가치가 높은 동전인 500원 1개를 먼저 거슬러 주고 잔액을 확인한 뒤, 이후 100원 4개, 50원 1개, 10원 1개의 순서대로 거슬러 준다.



## 03-3 그리디 알고리즘의 한계

그리디 알고리즘은 부분의 최적해들의 집합이 곧 전체 문제의 해답이 될 때만 사용할 수 있다. 따라서 그리디 알고리즘은 최적해를 보장해주는 알고리즘이 아니다.